Hi

SunghoBae : sungho9898@naver.com  
JeongWhan Yeon : jh_kildong@naver.com   
JeaJun Choi : wowns9179@naver.com  
Jimin Park : fermat308@gmail.com 

# TODO List
직업 아이디어 2가지 - 02/23

### 기획
<li> 직업
<li> 몬스터
<li> 무기
<li> 아이템
<li> 맵

### 그래픽구현
<li> 캐릭터
<li> 몬스터
<li> 건물
<li> 무기
<li> 아이템
<li> VFX
<li> 맵

### 기능구현
<li> 캐릭터 움직임 - Yeon & Jun
<li> 캐릭터 조작 - 전사  
<li> 캐릭터 파라미터 조작  
<li> 몬스터 이동 - Yeon
<li> 몬스터 파라미터 조작
<li> 몬스터 랜덤 리스폰 - Yeon
<li> 건물 건설 - 박지민
<li> 건물 파라미터 조작
<li> 드랍 아이템 획득 - 경험치, 특수아이템, 보물 - ho
<li> 레벨업시 무기 or 특성 랜덤 등장 후 선택
<li> 낮 밤 구현
<li> 무기 구체화
<li> 무기 조작
<li> 이펙트
<li> UI, 오프닝씬


---
# 아텐츠 팀 프로젝트
1. 게임 개요
1.1 게임 제목


1.2 게임 장르  
3D로그라이트 탑뷰 슈터 , 뱀서라이크  
1.3 게임 플랫폼  
PC
1.4 게임 소개



2. 주요 기능
2.1 랜덤 무기 획득, 강화 시스템
적을 처치하여 경험치를 일정량 획득할때 마다 다양한 무기와 효과를 얻고 이를 강화한다.
중복되는 무기 획득시 그 무기에 추가 효과를 부여하는 시스템.
무기 합성

2.2 건축 시스템
적을 처치하여 얻은 건축재료들을 모아 필요한 건물을 짓는 시스템
어디에나 설치할 수 있으며, 플레이어가 상호작용을 통해 직접 건설하여야 한다.
건축은 언제나 가능하다.
건설이 완료되기 전까진 Collider가 없다. ( 토론 필요 )
몬스터에 의해 파괴될 수 있다.


2.3 캐릭터 영구적 강화 시스템, 해금 시스템 (우선도 낮음)
게임이 끝나면(클리어하거나 죽었을 경우)  일정량의 재화를 얻는다.
이 재화를 사용하여 캐릭터를 강화 할 수 있다. 이 능력치는 게임시작부터 바로 적용 된다.
이 재화로 캐릭터를 해금하거나 새로운 무기를 해금하여 랜덤 풀에 추가할 수 있다.
2.4 캐릭터 고유 스킬 시스템 ( 미정 )
캐릭터 직업마다 고유한 스킬이 하나씩 있다.
특정 조건(미정) 을 달성하면 사용 가능하다. - (오버워치 궁극기 개념?, 일정레벨 도달시 사용?)

2.5 몹 등장 시스템

주기적으로 계속 많이 나온다.
밤 낮을 기준으로 몹 스폰량을 조절한다.

건설타임이 주어지면 적게 나온다. 
건설타임 끝나면 다시 많이 나온다.

3. 캐릭터
전사(고유무기) +공용무기(레벨업시 랜덤무기 3개 중 1개 선택)

3.1 플레이어 캐릭터 직업
플레이 가능한 다양한 캐릭터가 있다.  (미정)  
장검사 - 전방으로 짧게 검을 휘루든다.  
화염술사 - 전방으로 화염구를 발사한다.  
궁수 - 전방으로 화살을 발사한다.  
  
각각 고유한 무기를 갖고있으며 능력치가 다르다 (구체화 필요)
-공용무기 끼리 합성
각 캐릭터는 고유스킬을 하나씩 갖고 있다. 스킬은 몹을 처치해야 게이지가 차는 형식이며 게이지가 모두 차야 사용 가능하다.

3.2 플레이어 조작 방식
주무기 수동, 나머지 자동공격 -> 주무기는 마우스 클릭시 마우스방향으로 수동공격, 나머지 무기들은 주변에서 자동공격


4. 몬스터(미정)

4.1 몬스터 메커니즘
항상 플레이어를 향해 이동
공격 모션 없음. 충돌시 데미지와 이펙트를 주는 방식으로 구현
일부 엘리트몹과 고난이도 몹만 특수 공격 모션 보유
Collider를 얇게 구성한다.
4.2 몬스터 분류
일반 몬스터 - 근접 공격, 패턴 없음.
원거리 몬스터 - 원거리 공격하는 몹
특수 몬스터 - 공격 이외의 특수한 능력을 가진 몬스터
엘리트 몬스터 - 일반,원거리,특수 몬스터의 강화 개체. 높은 체력,공격력 보유
보스 몬스터 - 막대한 체력과 공격력을 지닌 몹. 패턴을 가짐


5. 게임 진행 방식
주어진 시간 동안 (약 20~30분) 생존하여 최종보스를 처치하면 승리하는 방식 
일정 주기 (미정) 별로 낮, 밤이 바뀌며 밤에는 몸 출현율이 높아진다.
몹들을 잡으면 경험치를 얻어 레벨업을한다.
레벨업시 랜덤아이템(버프,디버프(미정)) or 무기 3개 중 1개 선택한다.
중복 무기, 아이템 획득 시 해당 무기,아이템이 레벨업 한다.
	

몹들을 잡으면 재료(나무, 돌, 청동, 철)가 드랍되고 건축물을 지을 수 있다.
	ㄴ건축물을 업그레이드 할 수 있다. or 철거하고 새로 지을 수 있다.(미정)
주어진 시간은 버텨내 마지막 보스를 잡으면 클리어한다.
클리어시 일정 재화를 받는다.

번외 - 무한 웨이브(미정)


6. 아이템
6.1 건설 재료

6.2 드랍 아이템

6.3 일회성 아이템

앞으로의 토론거리
	게임 제목
	게임 배경스토리(컨셉) <- 간단한 소개랑 연관있음.
	직업별 공격 방식과 스킬
	몬스터 종류
	건축물 종류 (터렛, 바리게이트)
		ㄴ나무, 돌, 청동, 철
	드랍 아이템 종류
	


	









게임 메커니즘


오브젝트
-플레이어
-몬스터


- 캐릭터(직업)
-전사
-마법사
-궁수
-암살자


- 몬스터
- 일반몬스터
- 엘리트 몬스터
- 보스몬스터


- 건물
- 바리게이트
- 터렛
- 제작 , 합성공방


-드랍 아이템
-경험치 오브
-건설재료(나무, 돌, 청동,  철)

-확률 드랍 아이템
-자석, HP 즉시 회복물약
-기타 등등

-엘리트 드랍 아이템
-보물상자(랜덤 좋은보상)


-조합 무기
참고자료 : https://blog.naver.com/fje0978bb/223288869066?&isInf=true&infParams=eyJzY2lkIjoxMzU5Njg4NTY4MjE1NjgsInNraWQiOjM5NzU0OTI4Nzk4NTc5MiwiY2lkIjo2Mzg3NjYzMDE5MDMyMzIsInF1ZXJ5IjoiJUVCJUIxJTgwJUVEJThDJThDJUVDJTlEJUI0JUVDJTk2JUI0JUVDJTg0JTlDJUVCJUIwJTk0JUVDJTlEJUI0JUVCJUIyJThDIn0=
	-ex) 재료 + 무기 = 아이템
- 돌 + 수리검 = 돌수리검
- 종이 +두루마리 = 상급 두루마리
- 플라스틱 + 돌 = 당구공
- 딱딱한 나무 + 줄 = 활









-게임 룰

일정 시간마다 몬스터 웨이브가 몰려온다.

캐릭터의 체력이 0이되면 게임오버

최종보스를 처치시 게임 클리어









플레이어 조작방식

W,A,S,D 이동
+Space 대쉬

스킬 - 보류


풀 자동 공격(뱀서와 동일) -> 무기에 따라 자신 주면 자동 공격, (마우스 방향으로)
풀 수동공격 -> 모든 무기가 공격키(클릭)로 수동 공격 (마우스 방향으로)
주무기 수동, 나머지 자동공격 -> 주무기는 마우스 클릭시 마우스방향으로 수동공격, 나머지 무기들은 주변에서 자동공격


건설방식
-건설UI 버튼 입력시 -> UI창 열림 -> 건설할 건물 클릭 -> 스타크래프트 건물 생성방식과 동일하게 건물 설치 -> 설치한 위치로 이동해서 상호작용키를 누르면, 건설 시작 -> 건설 완료시에 건물 콜라이더 활성화.



몬스터 메커니즘
      -	스폰 메커니즘 : 맵의 가장자리 (플레이어가 이동할수 있는 맵 범위 약간 밖에)에 스폰
이동 메커니즘 : 스폰시, 플레이어 방향으로 이동 (영구적)
공격 메커니즘 : 플레이어에 충돌시 플레이어에 데미지를 주고, 공격 딜레이만큼 공격판정 비활성화.
Collider는 얇게 구현(겹치기 방지)
몬스터 처치시 경험치 , 건설재료 ,아이템 드랍.





캐릭터 영구 스탯
- 게임을 끝내고 나오면, 몬스터를 처치한 수에 비례해 일정 재화를 획득하고, 그 재화를 통해 캐릭터의 스탯을 영구적으로 증가시킬수 있는 기능.



